我们把姿势学完之后
咱们这些可能单独来聊一聊
关于这个Promise的面相关面试题
Promise这个面试题呢
也是ES6里边
面试题非常密集的地方
它玩的花样也可能比较多
我不可能说把每一套
你们将来可能会遇到的
每一道面试拿出来讲
那个太多了
没有必要
我们只要抓住它的核心
抓住它的核心原理
我们就可以解开所有的面试题
像我们这里给大家介绍出来一些面试题的
基本考点
一个就是概念
这都是我们讲过的
我们回顾一下
一个就是Promise的概念
概念的话它主要可能会出现一些
天空题 选择题 或者是问答题
它可能会问你Promise的一些
核心的一些阶段 哪些阶段
或者是状态的变化
就问这些东西
就基本概念
如果说出现代码题的话
它可能会问你给你一段代码
让你说出它的输出结果
那么代码里面可能
针对这个基本概念的考察的话
它会可能会问你
像某一些状态之间
能不能进行转换
我们之前其实做过一种类似的题
你看我们面试题的地
这道题就是
诶呗
哪道题呢
之前我这里好像没有列出来
就之前我们在做过一个题
就是它在Promise
扭一个Promise的时候
让我写到代码里面吧
在扭一个Promise的时候
这里边它可能会出现
这种形式
它可能先Result1
然后再Result2
再Result1一个东西
它可能会用这种题来考察
就是针对Promise的状态
它会不会因为改变了数据
数据会不会导致变化
改变了一个状态
状态会不会变化
可能会针对这个东西来进行考察
之前那么大家牢记
Promise的状态一旦确定了之后
是不可能会变化的
它的数据也好
状态也好
是不可能会变化
那么就
这种题就没有任何问题了
还是比较简单啊这种题
然后呢
第二个考点
是关于它的念试跟用规则
这一块可能有比较复杂一点
就是咱们单独的有一些课
对吧
专门来讲它的念试跟用规则
那么记住这么几个条
这几条
你把这几条搞清楚了过后
那么这种题就OK了
到这里就不再出于数了
因为我之前专门来讲的一些课
在讲这个东西
然后呢
还有就是真正它的一些静态方法
这个也算是比较简单的
最复杂的可能就是在这一块了
真正它的静态方法呢
我们就这么一些
对吧
这两个完事了
它可能会针对什么
or any
这些东西来进行考察
然后就是针对而Sinc和而为者
这两个玩意是一个是愚法堂
它其实本质上考的还是Promise
这个地方
我们一会儿看一下题吧
看一下题
我们就可以明白了
然后最后一个考点呢
是针对把Promise跟视线循环
结合起来考
这种题是
考题的量是非常大的
就我们之前学过视线循环
大家还记得吗
我们这个执行上下文
我们的异部的函数呢
会放到这个
就是微对列或者是红对列
对吧
那么针对这一块呢
有一个知识给大家说一下
我们目前学的
所有的关于介事的知识
有这么极重情况
函数会进入视线对列
加总结一下
一个是set timeout和一个是set interval
就计时器
计时器本管是哪一个
它的回调啊
时间到达之后
它的回调
它一定是进入视线对列的
进入哪一个对列呢
进入这个红对列
就是普通用户
这是VIP吧
普通用户
然后Promise的函函数
它也有一个回调
对吧
这个函函数是不是有个回调
函函数里边的回调啊
它是进入的是
它是唯一任务
它进入到哪呢
这是这个V对列
这个大家记住啊
然后剩下的就是
我们之前还学过request animation frame
以及就它的回调呢
是进入那个红对列
以及我们的视线处理函数
比方说点击世界啊
鼠标移入世界啊等等
事件发生的时候
那个函数
它也是先会进入红对列
就我们目前学的东西呢
就是这个Promise任函数它的回调
进入的是V对列
当然它开启函数也是一样啊
开启函数
本身就是任的翻版
说这个之前给它补充一下
好 接下来我们再做一些面试题
不断的去巩固我们前面学的知识
一共给它出了这么9道面试题
这9道面试题的话
是非常有代表性的
我们来看一看
第一个题
基本上都是为你给了一段代码
让你说出它的输出结果
我们来分析一下啊
当然你可以先不听我讲
你自己根据我们之前学的知识
包括这些可补充的这个世界对立的知识
自己想一下它会输出什么
然后运行一下
看它的输出结果
跟你想的一样嘛
好 来 我们来看一下第一道题
第一道题呢
我们这里呢
它问你输出什么
这个我们就打开
打开一个计识本
你们之后做题的时候
千万不要在脑袋里面想想
特别容易错
像这种题你本身就有这样的知识
有这样的能力
想了这么多解课之后
本来是能做出来的
结果呢你自己想可能意
一不留神就做错了
应该拿出一个计识本
或者是拿出一个超高纸笔盒子
都可以画一画那个世界对立
红对立微对立
那我们平时
我们可以用这种方式来记录一下
然后一开始是全局上下稳
对吧
或者是我们用一个直行站
然后一个红对立
一个微对立
用这种方式
看一下这里边有什么东西
然后再打开一个计识本
然后这里写上输出结果
来把我们一开始
一开始的时候
我们是一个全局上下稳
也就是这里
我们在直行全局站
对不对
开始执行
开始执行的时候
创建了一个Promise
然后给它传了一个回调
注意啊
这个回调它是不进入世界对立的
它是直接执行的
所以直接执行
这里是不是输出了1
输出结果你是不是1
接下来我们这里
再开一个
记录一下Promise的状态
一开始是平顶嘛
这个Promise
刑建Promise是平顶嘛
对吧
状态永远是平顶
一开始
然后输出了一个1
接下来一个2
我是不是把它状态变成了
变成了Fullfield
数据是什么
数据是ND判的
就这样的
用这样的方式来记录一下
然后我们接着输出2
因为它说
那这个状态变
是不是要运行这个
既然代码都还没有执行到这来
不着急
我们这里
这句话只是改变它的状态
还没法执行执行这个回调
如果把变成状态变了过后
我们再输出2
没问题吧
它为什么在这里
给你加个输出
其实就是考察的
可能有些同学有误解
是不是状态一旦确定之后
后边代码就不执行的
不是的
还是要执行完的
只是后边更改状态代码
无销了
只是如此
其实代码要执行完的
好
那么我接下来
把这个Promise
就复辞给了变量Promise
好
接下来我代码继续往后走
然后在这里
给它注册了一个回调函数
说你的状态一旦完成之后
请你运行这个回调函数
完成了吗
就完成了
现在状态就是完成的
成功的
成功的时候
请你执行这个回调函数
那么按理说的话
现在应该执行这个回调
但是你要记住
这个函函数的回调
是要进入V队列的
所以说呢
这里呢
虽然说
我们实际已经成熟了
但是它的做法呢
是把这个函数
我们把它叫做fn1嘛
把这个函数加到哪呢
是实际上是加到V队列的
我们就把它叫做fn1嘛
这个函数
实际上放到这儿的
等待执行
因为我们目前的
全聚上下关还没有执行结束
对吧
事件
执行站还没有清空
所以说呢
执行站
我们还要继续执行
执行站里面
目前是执行的全聚上下关
我们就执行结束就好
放过来吧
我们心里边知道就行了
主要是把个队列
和promet状态要记住一下
好
那么接下来
我们这V队列里面
是不是有一个函数啊
我们就把它叫做fn嘛
就这个函数
我们自己可以标记一下
fn3
这个函数是要输出3的
以后你们
我再跟你们讲
你们以后在做彼式的时候
一定要用这种方式
去出错
虽然这个题简单
但是你可以要
养成这个习惯
不然的话
你这个本身
灰的题都做好了
那就很划不来
你不会的题错了
你做不出来
那是无所谓嘛
拆嘛拆错了
无所谓
本来就不会
那你灰的题都要做错
那就太划不来了
好
我们这里呢
这个函数进入了
v队列等待执行
然后我们继续执行全聚上下关
是不是输出了4
然后全聚上下关执行结束了
没有什么东西可以执行的
这个时候呢
从v队列里面
拿出这个函数来执行
是不是输出了3
对吧
就1243
什么意思
好
我们再运行
这是第1道题
好
第2道题
再把Copy过来
扔过来
一样的做法
你们呢
自己试一下
这道题就纯粹端的
就是其实跟刚才的题
没有什么本质的区别
你们试一下
用刚才的分析方式来做一下
好了没
我不知道你们做的答案
是不是正确的
相信如果说
你听懂了我之前的
解释的话
应该能够做出来
好 又来吧
这里创建了一个Promise
那么我们这里
它有一个Promise
它的状态是什么呢
Pending
写好
接下来
运行这个任务
任务开始进行
输出1
接下来
CTime Out
这里有一个函数
那么我没有传
第二个函数
就是没有传
等待时间
没有传等待时间
就相当于是传了个0
说明这个函数
马上要被执行
这个
时间循环的知识
不需要重新的演示了吧
调用CTime Out函数
CTime Out函数
通知计时现成
你过计时
计时结束过后
运行一个函数Fn
计时马上就结束了
所以放到V队的
而红队的
对吧
进入这儿了
所以说呢
我们这一步执行完了之后
实际上我们的红队的里面
有一个函数
就是Fn
你心里面清楚
就是这个函数
就行了
进入了红队的
等待被执行
现在执行完没
没有执行
然后把这个Promise
复制给谁
复制给这个辩量
复制给他
对吧
所以他的状态是Pending
因此
如果说你在这里
Promise
之前是不是可以解释了
为什么在这里
输出Promise
得到的状态呢
是什么
得到的状态
是Pending
就这个原因
得到的状态是不是Pending
对吧
好
继续来分析
现在这些东西
大家都还不执行
一个函数的
在红队的里面
等待执行
接下来
告诉Promise
如果说
你运行
你成功之后
请运行这个回掉
那么这里
现在有个问题了
这个回掉函数
现在进不进围队
进不进
不进的
为什么不进呢
他要等他完成之后
才能进围队列
现在是完成
现在是挂起的状态
对吧
所以这个函数
是不会进入围队列的
你只要等这个函数
什么时候进围队列
我都
我一些不清楚
他什么时候完成
什么时候进围队列
所以这个函数
现在还不着急
我只是告诉Promise
以后
将来有一天
比方说你一年之后完成了
一年之后
这个函数进围队的
是这么个意思
然后就输出五
所以说这里可能看到的输出
最开始就是一和五
好 接下来
时间
接下来干嘛呢
全局常常问
执行结束了
没事情做了
就把红队列的东西
拿出来执行
执行哪
执行这个函数
执行这个函数的过程中
红队列拿出来执行
输出了什么
输出了二
然后呢
把这个Promise的状态
改为了
Fullfield
数据上离范
然后再输出三
好 应该是
应该是这样的过程
不好意思
先输出二
然后呢
更改状态
改状态的时候
之前是不是说好的
你一旦完成之后
执行这个函数
对吧
所以说这里状态一变
这个时候
它会把这个函数
加入到围队里
这个函数
估计把它命名为FN4
数数4
但是那些
不执行围队列
不执行
为什么
因为我们现在执行站
还有东西没执行完
你不能说
把这个函数执行到
一半跑去执行围队列的
虽然说你是VIP
但是前面那个客户
你
VIP可以插队
但是前面那个客户
你不能说
搬业务搬了一半
然后你不要
你让它走
然后把后边的客户
然后再过来
不能这样子
这样子太霸道了
所以这个函数执行完
执行站必须要清空之后
再看围队的
再看这个队列
然后先找围队的
再找空队的
但是变成正在执行
你不能打断
然后再输出3
对吧
然后这个函数是不是执行完了
执行完了执行站清空了
没有什么东西
可以执行的
这个时候
把围队里边的东西
FN4拿出来执行
于是输出4
1,2,3,4
好
执行
1,2,3,4
这些题呢
其实无论它怎么考虑
它可以用各种各样的变形
变种
都无所谓
比方说我们这里
还可以把这个题
变成这样的形式
然后再在上边去
设置一个set time out
这里输出一个
1,2,3,4
看这个题吧
那到底是一样的
你们自己先做一下
我来讲一讲
首先第一步
0秒后运行这个函数
所以说一开始
有个红队列
红队列里边
是一个函数
FN
就这个函数
把FN1输出1
到红队列
然后接着执行
执行的时候
得到一个promise
这个promise的状态
一开始是平顶
然后输出一个2
对吧
然后把这个promise的状态
改成ful fill的
数据商计犯的
把这个promise的复制给它
那么它的状态
就是这个东西
接下来告诉promise
如果说你完成了
运行这个毁掉函数
完成了吗
所以说完成了
所以说
红队列里边
就会加入一个毁掉函数
FN3
输出3的毁掉函数
然后再输出4
接下来执行站轻空了
没有什么东西
可以执行了
然后我们就看什么
看时间对列
VIP先来
FN3
是不是先运行它
输出3
为对列轻空
然后再看红队列
FN1
输出1
那么就是231
对吧
用这种方式去解体
好 下道题
第三题
这道题我们好像是说过的
来吧
我们再来一次
首先你们先做
北道题都是你们先做
自己先做
要做来听我讲
好
首先是拿到Promise
状态是什么
Pending
想都没有想先写出来
然后是一摊帽子
一秒钟过后
一秒钟过后运行这个函数
所以说我们这里
可以简单记录一下
一秒后运行某一个函数
就是有个计时
现成的计时
一秒后运行谁
运行这个FN吗
把这个函数叫做FN
好 现在一秒钟的话
还早 继续往后执行
然后Promise1
是不是Promise1
如果失败的时候运行这个回教
现在失败了吗
没有吧
现在是Pending还是挂起阶段
我都不知道他要不要失败
对吧
任务都还没有结果
所以我也不知道他要不要失败
让大家说一声
失败之后
失败后运行了
这个是FN2
那么得到一个新的Promise
刚才的是Promise1
那么Promise1
调用开启方法
是返回一个新的Promise
那么Promise2的状态是什么
这个地方考察的是啥
考察的是这一块的知识
链式调用
链式调用为止
你自己去看一下
我们之前也是反复了讲过的
它的状态取决于
前边这个任务的状态
前面是挂起
无论是什么情况
他一定挂起
100%挂起
他的状态一定是挂起
他的状态
他也没有结果
好
接下来输出Promise1和Promise2
那么Promise1的状态
是不是
Pending
Promise2的状态
是不是Pending
对吧
然后在那两秒后
又来
两秒后
运行什么呢
运行
这个回合
Fm3
好
接下来
我们现在事情是不是说完了
没有什么代表可以执行
接下来我们等什么
就等时间
一秒后
这个东西到了
一秒后就到了
是不是运行这个喊说
这个喊出来干嘛
是把Promise1的状态
改为FullFilled
数据上笔带
对吧
好那么Promise1的状态
那么一秒后就完成了这个事
他就做了这么一件事
好那么Promise1的状态
变成FullFilled之后呢
有这么连续
两件事就可以确定了
第一件事
Promise1
有没有成
它是成功了对吧
有没有成功的毁掉
没有
它只有失败的毁掉
说成功的毁掉
没法执行上
第二
后边这个任务的状态
要发生相应的变化
怎么变化呢
看那个123
看这123
三条 规则
什么情况
前边这个任务完成了
但是呢
后边
它没有针对完成
做相应的处理
没有相应的后续处理
这就导致了
后边那个任务的状态
和数据
跟前边那个任务保持一致
Promise2的状态变成这样子了
就变成这样子了
这个函数执行吗
它不执行
因为它是失败的毁掉
并不是成功的毁掉
没啥意思吧
所以这个函数是不执行的
然后呢
两秒后
我们再输出
输出两个Promise
得到的结果就是
就这样的结果
好 这道题就这样子出来了
另一条
两秒后
你看 回去出来了
两个都完成
数据都是 Undefined
好 再来看
如果说我这里写的是
Rege 1的成本
又来分析一下
又来呗
好 那么刚才的唯一的变化就是什么呢
变化就是在这
一开始都没有问题的
都是陪你
这个里面自己去分析
就在这
我这个一秒后
把这个Rege借个成的时候呢
它的状态不是Fulfilled的了
它的状态是什么
Rege借个题的
原因是什么
没有给
没有给的话就是 Undefined
变这样子
然后Promise 2的状态是什么呢
它被拒绝了
有没有后续处理
你看 是不是有后续处理
F2要做什么
进入围队的
对吧
F2是要进入围队的执行
Promise 2的状态
就取决于
这个函数的执行结果
所以说
这个时候要去执行这个函数
执行的过程中
有没有错误
没有错误
Promise 2
得到了状态就是Fulfilled
数据是什么
数据12
返回的结果就是它的数据
因此两秒后
把这两个Promise输出
得到的结果就是这样子
看一下
你看 是不是这样子
好 这是这种题
联系调用这一块呢
会有点糟
但是你按照我这个分析的话
是没有任何问题的
好 接下来下一道题
三 四
好 这道题
看一下吧
这道题是不是
其实这道题的本质上
也就是考的是Promise
只是它用了
余法堂
而Think和Await
干扰你
其实本质上就是Promise
来吧
这里是函数生命
生命函数
只是任何结果
我们关键是关注的是函数调用
这里调用了M函数
是不是调用了M函数
M函数里边
我们等待了一个E
等待E是什么呢
是不是等待了Promise Resolve E
相当于是这样子写的
对吧
我之前说过的
这里如果说直接写个数据的话
就相当于是用这种方式来写
等待一个E
是不是等待了一个Promise完成
那么后边注意
看我鼠标框住了一部分
这一部分
这一部分的代码
实际上是在一个世界对列里
你怎么理解呢
你把这个函数
想象成这种格式
你就明白了
而Think他只是个余法堂
等待E
应该是这样子写的
Returned是Promise Resolve E
等待E返回的Z
然后Z
所以说看到没
它实际上是这么写的
把这个给N复指
放到这参数里边
然后再输出N放到这
明儿里说它本质上是这个样子
所以说我们再回来
看这个函数
我们在这边再加一个
加一个输出0
来吧
运行这个函数
什么马上就会输出0
这个没问题吧
这个函数马上得到运行
输出0
好 接下来等待E
那么后边是不是全在N里边
相当于是给N复指
给N复指的代码
和给输出N
是不是都在N里边
它等待完成之后
我才给它复指
N是完成之后的数据
完成的数据是不是就是E
E的本质就是这个
在这里而为什么后边写E
就相当于是写了这个
我们之前说过的
那么相当于是Promise完成之后
我才去运行这个代码
所以给N复指的代码
和给输出N
实际上它本质是在V对列里边
输出
相当于输出E
是在V对列里边
这个代码
你要这么去看
因为它用余法藏在干擾里
比方说
这里Promise等待一年
难道我就在这里卡住等它一年吗
那不可能
我们说过GSE是一个异部的语言
它不可能有主色的
它不会真正的去等它
我就干别的事去了
什么时候玩
我就在接着把后边的代码执行了
因此我调用M函数
它输出了N之后
它不会让这里
不会让M函数卡住
所以这里一定要清楚
它不会让M函数卡住
M函数就直接结束了
在这里就结束了
就像这里一样
调用M函数返回Promise结束了
它不是说
我一定要等到这个毁掉之行过
我才会结束
那你这样想吧
我这个任务
异部任务
我这个任务不是立即完成的
我是要等10年才完成
那里说你这个函数
要在卡10年
后边代码就不运行了
一直在等它卡10年
那可能吗
不可能
所以说
函数马上就去
瞬间就结束了
运行返回Promise结束了
这些代码等Promise完成之后
它自然回去运行
所以这里
把它换成这种格式
实际上是一样的
我输出了0
遇到这个代码
这个函数结束了
接下来输出2
你要这样子去看
输出2完了之后
再看V对列
V对列是不是在运行这段代码
给N负责再输出N
是不是输出1
所以这个代码
这道题的答案是021
是吧
好好去理一下
这道题
下面第五题
也是考堂类似的东西
稍微做了一下变化
也就是刚才的题
那么我说
这里还是从0开始输出
来看一下这个题
本质上是一样的
来吧
这里是一个函数声明
不用管它
这里是一个立即执行函数
那么执行的是谁
执行的是这个函数
对吧
执行这个函数
然后执行这个函数
调用M函数
是不是在调用这个
那么先执行M函数
M函数
好
执行M函数是不是先出出0
对吧
然后等待1
等待1
我这里是不是会卡住
不会卡住
是立即就执行结束了
所以说我们这
后边给N复制
输出N在哪
在V队里
给N复制输出N
那就相当于是输出1嘛
输出1是在哪
是在V队里边等着
好
那么就回过头来
这个M函数是不是
返回了一个Promise
M函数是不是返回了一个Promise
那么请问
我现在问大家一个问题
这个Promise的状态是啥
状态是啥
那也就是说
我现在把个代码全部去掉
我输出一下
M函数
交融M函数的返回结果
这个一定是输出Promise
对吧
这毫无疑问
因为它是而胜可标记的
那么这个函数的状态是啥
这个时候输出的状态
我们先把这个东西看懂
状态是啥
状态是平顶挂机
为什么是平顶呢
因为这个函数还
还没完啊
虽然我们知道
它已经运行完了
但是呢
这个Promise
它返回了一个Promise
是什么时候结束
它要把这里面代码运行完了
过后才结束
才完成
对吧
因为这个代码运行完了之后
才能确定返回之
我这里相当于是返回了
这还说没有运行完
这个代码都还没有运行完
所以说这个Promise
还没有结束
因此呢
我们如果说这个时候
这个时间减去输出
得到的就是平顶
没了意思
因为这个函数还没运行完
如果说把这段代码运行完了之后
就输出1
从微队那边取出完了过后
那么这个函数的
返回了Promise
状态就可以确定了
所以说我们再回到
刚才的问题
有点绕啊
先输出0
然后呢
M函数就运行完了
等待1
还不会真正的在等待啊
那么后边代码是
放到微队那边了
输出1
对吧
放到微队那边
输出1
那么这个函数返回了Promise
刚才看过的
是不是目前是挂起的
因此
这里要等待它完成
换句话说
什么时候Promise完成
它必须要把这个1输出了之后
才会完成
所以说
现在能输出2吗
输出不了
对不对
是不是不能输出2
没有办法输出2
我要等现在
等它完成
它现在完成吗
没有完成
那我这边是不是
也是要卡住呢
我说
这个函数
是不是也会导致卡住呢
不会
因为这个函数
而这个函数也是一样的
你始终记住
介石代码是永远不可能卡住的
就是我
因为我们知道
浏览器的执行介石的线程
跟那个渲染页面的线程是互斥的
你执行介石的时候
如果卡住了
那就导致了页面上
啥都不能动了
连滚动条都不能滚动了
介石原是一定不能卡住的
它都是用异布的处理
这个就是
关键是你容易绕云的
就是因为这个地方是愚法堂
你看不到那个原式的
Promise格式
但是你始终记住
而威者
一旦出现了
而威者关键制
后边的代码
它不是立即执行的
它是要放到唯一队列里边的
它会等待前面的Promise完成
完成过后
这个代码是会放到
唯一队列里边的
那么这里也是一样
等待这个Promise完成
完成之后
我把输出二
要放到唯一队列
那现在有没有到唯一队列
现在都没有
因为这个Promise都没完成
Promise什么时候完成
我要把一输出了过后
我要把这个代码运行过后
我这个Promise才完成
这个Promise完成过后
这个代码才会
到唯一队列
对吧
那现在还找得很
所以说
这个函数就执行完了
它不会再傻了八句
在这里等一年
等它完成
比方说
我这里虽然说是立即完成
但是
那万一Promise完成
时间也输不准
那如果说
这里用了一个
定内函数
对吧
我们之前写过的定内函数
那等了一年呢
它等一年
我要在这边等一年
不会等了
继续马上运行
输出三
这个时候执行站清空
反复的看一下
这一段
好好去梳理一下
执行站清空
清空了之后
等呗
那这里
唯一队列里
是不是拿出来输出一了
唯一队列里边
是把这段代码拿出来运行的
输出一
因为这个有余法堂的存在
其实这个东西是
实际上是认里面
认那个毁掉里面
输出一
输出一完了过后
这个函数
函数的代码
是不是全部运行完了
运行完了之后
这个返回的Promise就完成了
这个Promise完成了之后
输出二代码
进入到归队列
由于现在没有什么别的事情可以执行
所以说这个拿出来输出了
输出二
说零三一二
结果是
这样的意思吧
下面的倒题
又是有类似的跑点
反正复去绕理
我给你们说
我给你们讲的那些面试题
都是讲的Promise相关的面试题
都是给你们出的相对比较深一点
因为我还是希望大家能够去冲击
还高兴
最基本的面试题的话
都没有什么好说的了
因为我把姿势已经讲得非常细了
要看下这道题
甭管它咋绕
把屋里都是一样的
来吧
好 首先这些都是函数
声明看都不用看
调用M3
调用M3是调用它
所以现在是在调用M3
M3一定会返回一个Promise
因为还标记了而Sync
它一定返回Promise
调用M3
然后这里边
M3里边又在调用啥
调用M2
那么会去运行M2
M2里边在调用M1
现在我们去运行M1
M1返回的是啥
不要告诉我返回的E
返回的是一个Promise
M1就这一块返回的是一个Promise
得到了完成数据的就是E
所以说我们之前演示过
M1返回的Promise
那么这句话就相当于是写了一个Promise
就相当于是写了这个
换句话说就相当于是写了一个这个
道理很简单
这里去调用M1就是这样的结果
那么我们这个M1
这个地方得到了Promise
是不是就已经是完成了
数据是多少 数据是E
以后这个表达是
它就想把E复制给N
但是不好意思
由于我使用了而Wate
而Wate后边代码全是在
扔的回雕里边
你可以这样想想
要等待Promise完成之后
做后续处理
所以代码都是后续处理
因此我们输出N这个函数
输出2这个动作
输出E这个动作在哪里
在违对列里面
输出E
所以这个地方
输出E这个动作
在违对列里面
好 那么我们回到M3这里
我们第二个用M2
我在会在这里等待它
我这里都没有用而Wate
都没有用而Wate
没有用而Wate的话
我这里N是什么
如果说我用了而Wate
那么我要等待
而Wate的Promise完成
什么时候完成
它必须要输出E之后才完成
然后才会运行后边代码
但是我没有用而Wate
没有用而Wate的话
达到的是什么Promise
M2本身就返回的是Promise对吧
而标记了而生给
它一定返回Promise
所以这个N是什么
输出了N
所以我们第一个输出
得到的就是一个Promise
状态是啥
就是M2返回那个Promise
目前的状态是啥
是个Pending
为什么是Pending
它把代码运行完
它代码运行完
是不是只能是Pending
对不对
得到输出了是Pending
然后它返回3
那么这个Promise完成吗
就完成了
它不会去等上面
前面这个Promise
因为我这里没有用而Wate
那就是Promise对象
如果说你用了而Wate
那就不一样了
你用了而Wate的话
那么M3函数
它会把这一段代码
进行等待
等待前面Promise完成
前面Promise目前是Pending
所以说目前M3返回的结果
也是Pending
但是你由于没有用而Wate
没有等待
我没有什么好等待的
我就是把之前Promise
拿到输出
然后我返回一个3
那我这个Promise
就直接结束了
所以说M3
这个M3函数
M2返回的Promise
M1我就不说了
M1刚才调用M1的时候
返回了Promise
那就是已经付费我的了
数据是1
M2那个函数呢
目前还是Pending
还在挂起
因为它没有输出
没有输出1
所以它目前还是挂起
调用M3那个函数返回的呢
由于它没有等待
中间没有任何等待
所以说它直接就是完成了
你看它有没有完成
你看它代码有没有全部运行
全部运行出来了
有返回结果了
那是不是就一定完成了
数据是什么
M3
对吧
好
接下来运行到这
因为函函数调用完成
调用完了
调用任函数
高速杀
如果说你前面这个Promise
就这个Promise
前面这个Promise完成过后
你给我运行这个
那这个完成了吗
就完成了
完成了这个代码
这个函数会到了
是不是到维对列
它不会立即执行的
这是输出几呢
是不是输出那个完成的数据3
是到维对列里面
对吧
没问题吧
好
接下来
我这个地方又掉了一次M3
又掉了一次
那结果不是一样的吗
有什么区别的
那就重新来到一遍
对吧
来吧
又掉M3
那这里是不是运行M2
M2是不是运行M1
M1
那这里要重新开一个了
这一次跟之前的调用已经不一样了
M1
用一个符号标准一下吧
就这一次新的这一次调用
M1得到的是结果是for fair的
一
然后呢这一次M2
因为它是可以调用很多次吧
每一次调用都是新开一块的一存
好掉了M2
M2返回了什么了
要等待
M2这里是不是
要等待那个
M1完成了
完成了
所以说后边的代码归放了
输出1的代码
又会放入微队里
输出1
就这段代码
又会放入微队里
对吧
所以M2目前也是挂起
这个M2也是挂起
因为它要把这个
后边代码执行完了过
跟刚才一样的
要把这个代码执行完了过后
才继续运行
然后接下来是M3
调用这个M3
M3呢
我没有等待M2
对吧
所以说我这里输出的是promise
那还是跟刚才一样的
就重新调了一次
那么M3就直接完成了
这是这一次调了M3
刚才是不是一样的
就重新来的一遍
然后输出4
接下来代码执行完了
没有啥东西可以执行的
然后微队的一边
一个一个拿出来
先输出1再输出3
再输出1
对吧
我们一个个来吧
第一次先输出1
这里是不是输出1
那么这个执行完了过后
是不是导致M2就执行结束了
M2执行结束了
那么这之前那个M2调用
是不是导致输出了
就fuel的数据12
M2执行结束了
跟M3有关系吗
没有关系
因为M3没有去等待它
对吧
好
那么这也输出1
然后再输出3
这输出3是哪来的
是这个函数
输出3
这个执行完了
然后再输出1
是不是刚才
第二次调用这个M2的时候
一样的当里
那么这里变成了fuel的
这个是2
输出1
所以这个题的最终输出结果
就这个
准备是平底
两个平底
是1131
是吧
我不跟你们吹牛话
我不知道这个问题的答案是啥
我没有去背过
这个玩意不需要背
你只要抓住我这种分析方法
你这个题随便怎么来绕理
你都可以把它做出来
要慢慢去分析
因为地方看不看得不是很懂
有点晕的话
你反复多看几遍
第七题
如果说觉得累了
可以休息一会再看看
没关系
这个题其实蛮简单的
就是一个小的知识
有些朋友不知道
给你说一下
是这样子
如果说任方法里边传了一个
因为任方法里边都传的
是一个回掉函数
对不对
传的是一个函数
如果说你传的不是函数
就传一个乱七八糟的别的东西
传一个数字
对象
你只要传的不是函数
你就这样子
一个最简单的方式
你就把这个代码过三了
你就这样子就行了
实际上说的严格一点的话
那么如果说任方法
调用任方法的时候
他发现你传的函数不是函数
那么他反
这个任方法反回的Promise
就是原来的Promise
就相当于是
你没有注册
相当于是传一个NOW
你这样想吧
传一个NOW
我们之前说过了
相当于是
你没有注册回掉函数
没有注册回掉函数的话
那么这个Promise
跟前面那个Promise的状态
数据都是一致的
所以说
你将冲的就是可以把任三了
他少的没写
你看
我这里传了一个2
2是不是函数
不是吧
那就8个3了
这里Result
这些传的是什么
传的是一个Promise对象
不是函数吧
那不是函数
它就是无效的传递
这个Consult6个是不是函数
同学们
Consult6个是不是函数
不是函数是啥
那么提示我用的是啥东西
不就是个函数吗
它接受一个参数
对吧
你把它写成一个函数格式
就是这样子的格式
6个有一个参数
然后它就负责把那个参数
把那个参数来输出
不就是一个函数吗
所以说这个是不是函数
是函数
那么你可以
也没问题
那么这个Promise完成之后
它会把这个数据
传递给这个函数
那么相当于是把1传给这个漏的函数
那就输出了1
所以这个结构就是输出1
那你把刚才那个东西加上
乱七八糟的代码加上
其实也是输出1
因为传的都是无效的参数
是一样
这个小的信简
再说一下
第八题就九题
是一个中俄形成大题
也是非常经典的Promise的
两道面试题
网上有很多的文章
去解释这两道面试题
就是你听我讲就行了
来了
你们自己可以尝试着先
做一下
到底有点复杂
来 走一遍
上面是分析
下边是输出
好 来了
这里是定义了一个变量A
目前肯定是扬迪凡的
那还能输啥呢
然后定义了一个变量B
这里有个小的细节给你们说一下
变量的定义
变量的定义和复值
实际上是分两步完成的
知道吧
它会先运算
后边表达式
然后再把表达式的结果
复制给变量
这是一个非常朴素的整理
但是很容易忘记着一点
所以这个B的变量的值
目前是扬迪凡的
它先是扬迪凡的
是这样子的
然后把这个表达式算出来过后
再复制给B
好 那么接下来是不开始算这个表达式了
这个表达式在干嘛
创建一个Promise的一个
这是个很长的表达式
一把简化之后
它代码应该是这样子的
NewPromise
然后传了一个啥啥
然后它调了它的Zen
传了一个啥啥啥
再调了它的Zen
再调用Zen
传了一个啥啥啥
就是这么一个表达式
那么这个表达式
它复制给了B
请问
这个表达
这个B这个表达
就是这个表达式复制给B
复制的是哪一个Promise
是这个吗
还是这个Zen函数返回的
我记得有一些可我说过的
这是最基础的概念了 对吧
一个对象
再调一个方法
整个表达式返回的是啥
返回的是最后一个
所以说这里返回的是
返回的是这个Zen函数的Promise
有些同学可能有误音了
也不对啊
你看
这个Promise要等一秒后才完成
所以说这个Zen
是不是要等一秒后才完成
这个Zen是不是要等一秒后才完成
你错了 同学
一秒
这些回调函数是这样子的
一秒后才会运行
这也是没问题的
但是这个Zen函数方法
是马上就得调用对吧
再调用Zen方法
你看吧
你是不是要调用方法
创建一个对象 调用它的方法Zen
这个Zen会返回一个新的对象
又会调用这个方法
新的对象的Zen方法
再返回了新的对象
调用它的方法
方法是瞬间就调用完了
只是这个Promise
这个方法返回的Promise的状态
还不能确定
所以说B是一个什么
是一个Promise
它的状态是啥
是平底
挂起的
对不对
好 那我们来再来
详细分析一下
这个代码到底是怎么执行的
它是这样执行的
先运行那个表达式
运行的表达式
不要从左到右运行
好 首先运行左边
先运行这个指表达式
指表达式干嘛
创建一个Promise
把它叫做P1
这是第一个Promise
创建一个Promise
然后输出的时候
马上输出
马上运行的输出Promise
然后一秒后运行这个函数
我们记录一下
一秒后完成
这个函数其实就是完成Promise
所以这个Promise
一开始状态是什么
平底
那么这个Promise创建好了
创建好了之后
调它的任方法
这个任方法是不是
产分了第二个Promise
第二个Promise
取决于前面Promise
Promise的状态
前面是平底
那它就是平底
这个回调现在运行
现在不运行
它连对立也都不会到
因为目前是平底状态
前面是平底状态
前边完成
才会运行这个回调
对吧
然后P3
这里再调用任方法
反回第三个Promise
它的状态是什么
它的状态就是也是平底
因为它前一个Promise
状态是平底
对吧
然后P4
也是平底
那么这个B
B实际上是提示
实际上是最后一个
那么这个表达是就运行完了
创建Promise
付这个B都是平底
一秒后P1完成
它造成了连锁反应
这是这个代码
现在目前输出只有Promise1
接下来我们看下面
又创建一个Promise
给A付值
好好来分析一下
A目前的值得是undefined
来吧
给A付值
创建一个Promise
这个代码是不是立即执行
注意这个Promise是标准而sync
这个回调函数
这个函数也标准而sync
就说这个函数反回来
也是Promise
崩溫它
无所谓
先输出A这个代码
立即执行
请问A目前的值市场
是不是undefined
为什么
现在还没有完成复制
我要把这个表达
运算完了过后
才能复制
先右再左
复制表达式
运行右边的
运行完了之后
再给A付值
现在目前
A这边代码还在运行
这是比较传到一个函数
函数还在运行
所以目前的A
还上的地方
好 等待B
等待B是不是等待P4
对不对
是不是等待P4
P4现在是不是平底
对吧
因此这后边代码现在执行
不执行
后边一长串代码
都不会执行到目前
为什么
因为P4还是
挂起的
我现在P4完成之后
我才能继续往后执行
对吧
但是程序可不会卡住
程序可不会卡
这个函数就结束了
等到B完成过后
它再回过头来执行这个
没什么 没什么意思吧
这个函数就执行结束了
过后这个表达是就执行结束了
好 就反 产生那个Promise
Fox给了A
那么A就是一个什么
Promise
我们姑且把它叫做P5
这个Promise
也就是P5
那么请问P5的状态是啥
这个状态是啥
这个还不简单吗
你是通过6来创建的Promise
那么状态
你看你有没有调容为ZO
有没有调容为ZO
目前只运行到这就结束了
所以说目前啥都没调容
状态肯定是很低
这还有什么好疑问的
好 然后输出了
然后再输出N
123 输出完了
接下来等吧
等发生连锁反应
1秒后完成P1
1秒后完成了谁
这个Promise
好 来吧
P1完成之后
就导致了谁
导致了这个的函数进入V队列
因为没有别的事
直接拿出来执行
输出啥
P1就完成了
然后就运行这个函数
输出了Promise2
后面就没什么好说的了
因为它执行的过程中
没有产生错误
成功完成了
所以说P2也跟着完成了
P2一完成
这个玩意又到V队列
又拿出来执行
所以说输出Promise3
同样的道理
这个玩意P3也完成了
然后跟着P4也完成了
然后就输出Promise4
P4也完成了
那么就一是输出
二 三 四
好 P4完成了之后
是不是会导致了
这里就等待就结束了
它等待B吧 B就是P4
所以说它B是不是完成了
完成了过后
那么这里边代码可以继续了
但是P5还是盆顶
因为它没有调用result
然后接下来输出什么
输出A
那么A不好意思
现在A有值了
不是
现在A是不是P5
所以说现在输出A是什么了
输出的是一个Promise
状态是什么
还是盆顶
目前A得值
再输出一个after
然后接下来有意思的就是
等待A完成
A现在目前是Pending
你看P5是Pending
等待A完成
这个事有尽头吗
是不是没有尽头
现在代码又结束了
这个还说执行了一段
然后遇到这儿等待又结束了
又不止啥都没啥事情可以做了
因为它只有A完成之后
才会接着做后面的事情
但是A现在是不是Pending
没有完成
那现在就相当于是等待自己
自己等待自己
说我等待我完成之后
我就完成我
那是不是永远等不到
就有点像前段时间疫情
你家里面没口罩了
但是又不能出小区
出小区的时候有一个大妈
带着红袖哭
不能出小区
出小区要带口罩
你说你没有口罩
所以说出门去买口罩
那不行
你没有口罩不能出小区
有人口罩才能出小区
但是我不出门
又怎么去买口罩
就是这么一个问题
它要等待自己完成
完成之后才能完成自己
那你永远等不到
自己本来就是挂起的
所以这个代码就不执行了
后面就不执行了
永远没法执行了
你永远等不到它完成
它永远挂起挂起
无所谓
但是你要记住
挂起不代表程序卡
做程序永远不会卡的
介绍程序是永远不会卡的
相当于是后面的代码
是在一个函数里面
这个函数永远不执行
就相当于是定义了一个函数
这个函数你没有去调用它
它就永远不执行
而为止只是一个愚法堂
所以说这两个代码无效
最终结果就是这样子
运行看一看
自己对一下
肯定是这样子
你学会了这样的分析方法之后
这些题都非常不好
这些面试题
我觉得你现在了解个
六七十可以了
后边你在准备面试的时候
你肯定要回过头来看的
到时候肯定又忘完了
这是正常的
有多少影响算多少影响
多少题
这也是一道经典的面试题
来吧
这有定了两个函数
这两个函数没有调用
它没调用
它滑倒
我们只关心函数的调用
然后输出
输出这个
然后在
零秒后
输出这个
所以说
红队你
零秒后输出这个
输出
set
timeout
零秒马上就到了嘛
排队
调用而sync1
来吧
调用呗
而sync1
运行
它是不是输出这个
sync1
start
然后调用啥
调用而sync2
输出而sync2
好
而sync2运行完了
而sync2会返回啥
返回一个promise
这个promise是不是完成了
它中间没爆错嘛
它虽然没返回
返回的就相当于是undefined
说这个
而sync2返回的是一个promise
它的相关数据呢
是undefined
那我这里要等待这个promise完成
现在是不是已经完成了
那么后边的单码进入围队里
我再重复解释了
这个相当于是在Zen里边
不是马上运行
所以想说
它目前已经完成了
但是呢
它不是马上运行
它进入围队里
围队里边是输出
而sync1
end
那么而sync1调用完
调用结束
接下来
创建一个新的promise
这个新的promise
马上运行
输出promise1
然后呢
把这个promise完成
我们把这个promise进入一下
P就是fulfill
不用记得
其实这个地方很简单的
完成这个promise
然后呢
这里一个Zen
目前这个promise
是不是已经完成了
已经完成了过后
这个函数
不好意思
你进入围队里
你不能马上执行
说围队里边有加了一个
输出promise2
接下来继续运行
script end
运行完了之后
从队里边排队了
队里边有普通用户
有vip
小天后vip
输出这个script end
输出这个
好 这句话输出过后
这个函数反复的promise
就OK了
就完成了
之前一直在挂起
输出它
然后再输出promise2
就是这
输出promise2
好 围队的清空了
再来红队里
输出这个
这些题你要背影
怎么背得出
对比一下
肯定是没有问题的
好 这就是咱们
promise里边
长期大家面试题
还是比较复杂对吧
有可能都听晕了
这些题我跟你们说
现阶段
不对你们做过多的要求
你们能听懂多少
听懂多少
尽量听懂一些
平时我跟我们开发
其实关系到
不是特别大
但是你这一点要知道
它是
你只剩下技术一点
就GS代码它永远不会卡住
不算在那里啥等
等一个东西完成了
完了过后
我才继续往后运行
它有事就去做
这是GS的异部处理机制
我不会等
不会很干等
我后边有事我就忙
后边的时候就去了
你那边完事过
说为什么
我们跑过来重新运行
你就想好
所以说
这一部分
前面几道题
还比较关键一点
就在告诉你
它不会卡住代码
你看这里
没有
我这里
然后说向这
向这
然后我这里
等待了一秒钟过后
它不会说
我这边必须要等你一秒
然后再运行这个
它不会卡住的
它说等没有等
你去等呗
把技术现在去等呗
等完了过后
我回过头来再运行就完事了
这一点大家要理解清楚
这个而未成的
它只是一个愚法堂
感觉上的好像这个代码
这个函数在卡住了
别人感觉上是卡住的
等待它过后再继续运行
实际上是一个愚法堂
后边单纯中心的实际上
是在任你里面
你可以这样理解
好 这说到这结合的那种
尽量理解吧
因为你现在要说
你一定要要求你
把这些没道题理解得非常透彻
可能不是很现实
慢慢学到大家代码量的提升
逻辑思维的能力的提升
你能够真正到了
面试的那个阶段的时候
再回过头来看的话
感触就会有不一样
但是这些东西
我必须要提前给你们说
不说的话会不会讲起来
讲某些知识的时候
会有很多的隐患
好 我希望了这一段时间
大家学习这个ProMesh
能够把我们课程里面
理解个60%
50%就不错了
咱们面试的时候
再回过头来复习
如果说我现在这段
见到人我啥都不讲
直接等到你面试的时候
来说的话
你们就直接更加懵了
而且还会对面试之前
你们学习
其他知识造成很多困执
好 那么这一会就
到此结束了
拜拜